صورة التقطت في ظروف سريعة جداً
خلدت انتصاراً قياسياً
لرجل وصف بأنه الأسرع في العالم
انتشرت انتشاراً واسعاً
وصنفت واحدة من أفضل الصور الرياضية
في عامها
تجسد ما يقوله المصور الأمريكي
أنسل آدمز
فكيف صنعت هذه الصورة؟
وما الحكاية وراءها؟
الصورة للعداء الجامايكي يوساين بولت
التقطت في نهاية سباق الـ 100 متر
قبل ثوان من فوزه
بالميدالية الذهبية الأولمبية الثالثة له
في هذا الحدث الرياضي
وفي هذه اللحظة
حطم رقماً قياسياً جديداً
في تاريخ ألعاب القوى
كأول لاعب يفوز بسباق 100 متر
في 3 مباريات متتالية
لكن
لماذا تفوق مصور هذه الصورة بالذات
على أكثر من 600 مصور آخر؟
من وكالة غيتي
التقط الصورة بكاميرا كانون
في ظروف وصفها بالصعبة
ابتعدت عن جو العدسات المفتوحة
وكليشيهات
الوكالة استعدت للحدث
واستعد سبنسر على خط النهاية
بكاميراه المحمولة
وهنا كانت ابتسامة بولت
والصورة
وهنا يظهر الجمع بين الإعداد الجيد
واللحظة الاستثنائية
لكن لحظة!
هناك مصور آخر من وكالة رويترز
التقط صورة تكاد أن تكون طبق الأصل منها
المصوران خاطرا بأخذ صور بطيئة
لحدث أهم ما فيه هو السرعة
والنتيجة كانت
مزيداً من الإثارة والخصوصية
ومزيجاً من الحركة والسكون
عززا من روح وحكاية هذه الصورة
التي افتقدتها بقية الصور
التي التقطت اللحظة ذاتها
أما عن صاحب اللحظة
يوساين بولت
رجل العروض المثيرة
ذي القامة الطويلة
فقد ولد لأسرة فقيرة في جامايكا
انطلقت مسيرته الدولية في
حطم أرقاماً قياسية
وقاد بلاده للفوز في أكثر من بطولة
أحرز أكثر من ذهبية أولمبية
توجته لأكثر من عقد كامل
قرر أن ينهيها بعد عام واحد فقط
من هذه الصورة
في نهاية حزينة
اختتمت فيها مسيرة
أحد أبرز العدائين في العالم
ومن هذه الصورة
نذهب إلى إطار وصورة أخرى
لنحكي لكم قصتها
خارج الإطار